# Проект на PyQt #

## Тема и краткое описание ##

Программа-навигатор для школьных олимпиад. Программа позволит искать  
нужные олимпиады по разным предметам. В программе будет присутствовать  
система аккаунтов. Зарегистрированные пользователи смогут добавлять  
олимпиады в избранные. Право на изменение и добавление новых олимпиад  
будет у admin. Программа будет поддерживать поиск с фильтрацией,  
с помощью которой, пользователи смогут быстро найти нужную олимпиаду.

## Настройка и запуск программы ##

1. Для начала устанавливаем и настраиваем MySQl (следующий раздел)
2. Заходим в папку Programm, далее dist и запускаем programm.exe, весь путь - programm/dist/programm.exe
3. Готово!

## Установка и настройка MySQl ##

Чтобы программа корректно работала, нужно установить MySQL. Ниже представлено крактое руководство по установке.

1. По [ссылке](https://dev.mysql.com/downloads/installer/) скачиваем установщик MySQl
2. Далее запускаем скаченный файл, в итоге запустится программа установки MySQL. Сначала выбираем тип установки. Для
   нашего случая, подойдет вариант по умолчанию - Developer.
3. Затем программа установки проверит систему на наличие компонентов, которые требуются для работы некоторых расширений
   MySQL. Сразу нажимаем Next.
4. Программа установки выдаст предупреждение, связанное с отсутствием некоторых компонентов, жмем «Yes».
5. Все готово для установки MySQL, на данном шаге программа установки выдаст все компоненты MySQL, которые готовы к
   установке, нажимаем «Execute». В результате начнется последовательная установка компонентов MySQL.
6. Когда напротив каждого пункта появится зеленая галочка, установка будет завершена. Нажимаем «Next».
7. Нажимаем «Next».
8. Первым делом настраиваем параметр «High Availability» (Высокая доступность), который отвечает за то, как будет
   установлен MySQL сервер. В нашем случае, как и в большинстве других, требуется стандартный «Standalone MySQL
   Server» (Автономный сервер) – это классический вариант установки MySQL Server. Поэтому выбираем первый пункт и жмем
   «Next».
9. Далее настраиваем тип сервера и сеть. В нашем случае можно оставить все по умолчанию, для продолжения жмем «Next».
10. После этого нам нужно ввести пароль для пользователя root, **вводим пароль "admin"**.
11. Теперь нам необходимо настроить службу MySQL, которая будет работать в Windows.Можно все оставить по умолчанию, я
    так и поступаю. Нажимаем «Next».
12. Все параметры MySQL Server настроены, однако нам еще нужно их применить и сохранить. Для этого на следующем окне
    нажимаем «Execute».
13. Когда все галочки будут проставлены и отобразится сообщение «Successful», процесс будет завершен, нажимаем «Finish».
14. Остальные настройки оставляем по умолчанию  </br>
    Поздравляю, теперь программа готова к использованию!

## Реализация ##

Код состоит из классов и функций, выполняющих всю работу

_**Классы**_:

- Class Olympiad - класс для олимпиады, при инициализации: название, класс, предмет, описание, продолжительность, ссылка
  на официальный сайт олимпиады.

- Class OlympiadsAll - класс, хранящий в себе словарь(ключ: предмет, значение: олимпиада). Класс позволит фильтровать,
  сортировать олимпиады, при инициализации выгружает в словарь все олимпиады из базы данных.
- Class User – класс незарегистрированного пользователя.
- Class UserRegistered – дочерний класс User зарегистрированного пользователя, при инициализации: класс учащегося.
- Class Admin - дочерний класс User, получающий возможность редактировать и добавлять олимпиады.
- Class MyWidget - основное окно программы.
- Class MyOlymp - окно для расширенного просмотра олимпиады.
- Class CreateOlymp - окно для создания новой олимпиады (доступно только для admin).
- Class CreateOlympWithSubject - окно для создания новой олимпиады с введением предмета(доступно только для admin).
- Class Registration - окно регистрации аккаунта.
- Class Login - окно для входа аккаунта.

_**Основные Функции**_:

- initUi – в каждом из классов является конструктором виджетов в окне.
- getConnection - возвращает connection для работы с бд
- getId - возвращает последний id из бд
- add_item _db - добавление элемента в бд (пользователя или олимпиады)
- delete_item _db - удаление элемента в бд (пользователя или олимпиады)
- update... - обновление данных(словарей, графического интефейса)
- styleSheet... - изменение css стилей для элементов
- search - фильтрация в главном меню
- show...window - открытие и настройка окна
- empty_field_style - изменение css стилей для пустых полей ввода
- open_link - открытие ссылки в веббраузере

_**Формы**_:

- MyWidget - основное меню
- CreateOlymp - создание олимпиады
- CreateOlympWithSubject - создание олимпиады с вводом предмета
- Login - вход в аккаунт пользователя
- Registration - регистрация аккаунта пользователя
- MyOlymp - меню олимпиады
- ChangeOlymp - изменение олимпиады(только для admin)
- FavoritesOlymps - меню избранных олимпиад

_**База данных**_:</br>
Проект содержит одну локальную базу данных mysql, состоящую из 3 таблиц: olympiads, users, participations

_**Библиотеки**_:

- PyQt5
- PyMySQl